我们已进入了二十一世纪的信息时代，电脑科技已成为推动社会全面进步的最活跃因素之一。新的时代对人们的知识结构、专业技能和素质的要求是全方面的。要掌握一定的电脑知识，具备电脑操作技能，汉字输入是我们首先要跨越的第一道障碍。
　　解决计算机的汉字输入，目前有三种方法，一种是汉字的键盘输入，一种是汉字的字形识别输入，另一种是汉字的语音识别输入，其中，以汉字的键盘输入使用最为广泛。在计算机应用的初期，汉字信息处理亦处于初级阶段，首先要解决汉字进入计算机的难题，这时产生了以拼音、五笔字型等为代表的汉字键盘输入法。尤其是五笔字型，良好地解决了方块汉字进入计算机的难题，输入速度较拼音有很大提高，对汉字的信息处理起到了积极的推动作用，成为计算机汉字信息处理初期的时代产物，具有划时代的意义，并迅速被计算机操作者所学习和接受。
　　但由于当时计算机尚未广泛普及，汉字输入还是少数专职操作员的专业技能，五笔字型本身的缺陷，诸如需经一周以上时间的专业的培训和训练、记忆大量字根、因其对汉字不规范拆分使语言文字规范丧失、易忘等，亦被许多使用者所忽略。但随着计算机的日益普及，计算机操作已成为现代人们日常工作、生活和学习中的一项基本技能，自然人们对输入法的要求提高，花费大量的时间和精力来学习汉字输入法显然很难满足现代人们快节奏、高效率的需要。
　　近些年来，许多专家学者和有识之士，在汉字输入方案上做了大量的研究和有益的探索，发明了三百多种输入法。但对大多数电脑操作者来说，掌握两三种常用的输入法就已经满足了正常的需要，对初学者来说，首先选择的当然是最简便易学、快速规范的输入法。