散文：总希望一劳永逸，总想着迈过这个槛就豁然开朗了；认为也许达到某个高度，就安枕无忧了。但这是错误的，我们这一辈子都在不断面对各种困难，只是阶段不同，困难的意义便有不同。要感谢困难，以后你会明白，人在安逸时是最容易被毁灭的，只有一直迎接挑战，才会得以生存。不管什么东西，只要是不劳而获的我都觉得不真实，随时都有失去的可能。倘若我侥幸获得一些什么，我就会拼命让自己去配上自己所得到的。大概我天性笨拙，所以才会如此，即使知道有些不必要，但依旧去做。歌名：你是我的眼：歌词：如果我能看的见，就能轻易的分辨白天黑夜，就能准确的在人群中牵住你的手，如果我能看得见，就能驾车带你到处遨游，就能惊喜的从背后给你一个拥抱，如果我能看得见，生命也许完全不同，可能我想要的我喜欢的我爱的都不一样，眼前的黑不是黑，你说的白是什么白，人们说的天空蓝，是我记忆中那团白云背后的蓝天，我望向你的脸，却只能看见一片虚无，是不是上帝在我眼前遮住了帘忘了掀开，你是我的眼，带我领略四季的变换。小说：其间又曾传说各派修道之士曾多次大动干戈，至于原因嘛？说的好听些是以应天劫，说的实在些，却是众门派为了争夺生存空间而大打出手。毕竟天地间灵气聚集之地，只有极有限的所在。是故时至今日，三大门派已是日渐凋零了。单字：内主定强非好确虽时又友往外起么统代直至个成反改金比声依才万让得提重着总她极程二约足业达呢似眼分海深应。
