
1.跟打器需要安装微软的支持库

添雨跟打器如不能运行，则说明你未安装支持库：.net 4.0
下载地址是：http://download.microsoft.com/download/9/5/A/95A9616B-7A37-4AF6-BC36-D6EA96C8DAAE/dotNetFx40_Full_x86_x64.exe


2.测试速度

全拼用户学双拼前请用此工具测试一下目前的打字速度，以便掌握自己的基本情况

压缩包内提供了一小段测试文章：“全拼用户先用此文测下速度.txt”

启动添雨跟打器后，按F2 ,在“自定义文章”项下找到上面的txt文件打开，或者直接复制文件里的内容到跟打器的上面空白里，
在跟打器下面空白处照上面打开的文章内容打字即可，打完即出成绩

可以看到速度、击键、字均用键等指标

    群友小随风打这段的数据：速度216.57 击键6.55 码长1.81  输入法:小鹤双拼飞扬

文章内有一篇：“指爱日赛第233期赛文.txt”，上面测试的只是其中散文一段

    用户小瘦全文的数据：速度223.73 击键8.19  码长2.20  输入法:小鹤双拼飞扬


★★必读★★

为了体现速度的真实性，最好是一次完成的成绩，如果你想重复测试，那请关闭拼音的自动组词和调频功能，
如搜狗的高级设置中取消“动态调频”和“动态组词”，以体现重复测试只是击键的重复，而不是因造词调频而改变了打法。




练习方法：

    可以把“单字(1~500).txt”内容分为十字一组，击键过6换组，之后就随意打文章了。